(사회자)

안녕하십니까. 3조 아라보자 팀입니다.
저희 3조는 각 나라별 특이한 축제와 문화에 대하여 조사해보았습니다.
각 나라별 다양한 축제와 문화를 알아보고 세상을 바라보는 시야를 넓힐 기회를 가져보도록 하겠습니다.

알아볼 나라의 축제는 크게 6개이며
호주의 시드니 새해 전야제,
스페인의 토마토 축제,
브라질의 리우 카니발 축제,
캐나다의 모발 얼리기 대회,
네덜란드의 오렌지 축제,
그리고 마지막으로 멕시코의 죽은 자들의 날에 대해 알아보겠습니다.

----------------------------

(호주, 스페인 축제 설명)
우선 호주의 시드니 새해 전야제에 대해 알아보겠습니다.
시드니 새해 전야제는 호주의 시드니에서 열리는 새해 전야 불꽃놀이 행사입니다.
이 행사는 크게 오후 9시에 열리는 가족 불꽃놀이와 오전 12시에 열리는 자정 불꽃놀이로 구성되어 있습니다.
이제 시드내 새해 전야제에 대한 유래를 알아보겠습니다.
1976년 시드니 위원회는 실패한 기존의 축제를 새롭게 재단장하기로 결정했습니다.
이후에 위원회의 회의에서 해당 결정을 동의하고 이로써 처음으로 시드니 새해 전야제가 시작되었습니다.

다음으로, 스페인의 토마토 축제, 토마티나에 대해 알아보겠습니다.
토마티나는 스페인의 발렌시아 주에 있는 도시 부뇰에서 8월의 마지막 수요일에 열리는 축제입니다.
축제 당일, 오전 11시가 되면 도시 광장에 도시 인구 접란 이상이 모여 서로에게 토마토를 던집니다.
축제는 약 1시간 가량 진행되며 축제가 끝난 뒤 다같이 힘을 합쳐 거리를 청소합니다.
해당 축제의 유래는 다양한 근거 자료가 존재하는데, 그 중 가장 유력한 근거 자료는
1940년, 폭락한 토마토 가격에 분노한 지역 농부들이 항의의 표시로 토마토를 집어 던진데서 축제가 시작되었다는 점입니다.


----------------------------

(브라질, 캐나다 축제 설명)

축제하면 대표적으로 생각하는 축제, 삼바 축제를 알아보겠습니다.
리우 카니발은 남아메리카를 대표하는 축제 중의 하나로, 브라질의 리우데자네이루에서 열리는 삼바 축제입니다.
이 축제는 매년 2월 말부터 3월 초까지 약 4~5일동안 진행됩니다.
매년 축제 기간에 전 세계에서 6만여 명의 관광객이 찾아오고 이는 브라질을 찾는 관광객의 1/3을 차지합니다.
리우 카니발의 유래는 과거 1930년대 포르투갈에서 브라질로 건너온 사람들의 사순절 축제에
아프리카 노예들의 전통 타악기 연주와 춤이 합져져서 생겨났습니다. 이후 이것이 점차 발전하여 현재와 같은
거대한 규모의 축제가 되었습니다.

추운 날씨에 머리를 감은 뒤 밖에 나가본적이 있으신가요?
여기, 캐나다에서는 그것을 대회로 진행하는 곳이 있습니다.
모발 얼리기 대회는 캐나다의 유콘 주, 화이트호스에 있는 타키니 온천에서 열리는 대회입니다.
매년 2월, 영하 20도 이하의 매우 추운 날씨에서만 진행되고,
참가자들은 온천에 들어간 다음 젖은 머리를 꺼내 약 1분 뒤 얼은 자신의 머리카락을 직원이 촬영하면 참가가 됩니다.
각 분야에 따른 다양한 결승 작품을 선정하며, 선정된 사람은 약 2천 달러의 상금을 받게 됩니다.

----------------------------

(네덜란드, 멕시코 축제 설명)

오렌지 색을 사랑하는 풍차와 튤립의 나라, 네덜란드의 오렌지 축제에 대해 알아보겠습니다.
오랜지 축제는 네덜란드를 대표하는 색상인 오렌지색 옷을 입고 여러 행사를 즐기는 축제입니다.
오렌지 축제라는 이름에 걸맞게, 오렌지를 이용한 다양한 상품도 판매하고, 
오렌지를 조각하여 모형을 만드는 오렌지 조각전도 진행됩니다.
축제 기간은 빌헬름 알렉산더왕의 생일인 4월 27일부터 율리아나 여왕의 생일인 4월 30일까지 진행됩니다.
이제 오렌지 축제의 유래를 알아봅시다.
네덜란드 독립 운동의 상징인 오라녜 공작 빌럼의 가문 이름이 오렌지와 비슷한 것에서 유래돼, 그것이
축제 형태로 발전하게 되었습니다.

장례식하면 어둡고 침울한 분위기만을 떠올리실겁니다.
하지만 여기, 멕시코에서는 정 반대입니다.
멕시코의 죽은 자들의 날은 죽은 자들이 일 년에 단 한 번,
산 자인 가족과 친지를 방문할 기회를 얻는 날입니다.
축제 기간은 10월 31일부터 11월 2일까지 진행되며,
축제날이 되면 사람들은 세상을 떠난 가족들의 사진과 갖가지 음식들로 제단을 꾸밉니다.
또한 축제의 상징과도 같은 '빠삐에르-마체 해골' 모양으로 분장을 하기도 합니다.
축제의 유래는 학자들에 따르면 아즈텍 인들이 죽음의 여신 믹테카키후아틀에게 바친 제의에서 그
유래가 시작되었다고 보고 있습니다.

----------------------------

(사회자)

이상으로 각 나라별 특이한 축제와 문화에 대하여 간략하게 살펴보고 정리해보았습니다.
저희가 조사한 축제와 문화 이외에도 각 나라에는 저마다의 특징을 갖는 다양한 문화와 축제를 치르고 있습니다.
이상으로 저희 3조의 영상을 시청해주셔서 감사합니다.










































----------------------------

안녕하십니까, 제가 제작한 웹 사이트는 위키를 기반으로 하는 정보 전달을 목적으로 제작했습니다.
우선, 전반적인 웹 사이트의 모습을 본 다음에 코드 설명으로 넘어가겠습니다.
우측 하단에 다크 모드 전환 기능을 css와 자바스크립트로 구현하였고, 맨 위로 버튼, 맨 밑으로 버튼을 만들었습니다.

이제 html을 보겠습니다.
css 파일을 link로 연결하였고
문서 body의 전반적인 순서를

header와 main, 그리고 footer 태그를 활용하여 표현했습니다.
그리고 아까 다크 모드와 맨 밑으로, 위로 버튼을 따로 표시하는 navigator도 작성했습니다.

header에는 문서의 제목을,
main에는 우선 article 태그를 문서 표준에 맞게 활용했습니다.
그리고 섹션을 2개 추가하여 목차를 표시하는 섹션, 내용을 표시하는 섹션을 추가했습니다.

그리고 form 태그에서 style 속성의 display 값을 inline-block으로 하여 크기를 조정했습니다.

마지막으로 버튼의 이미지를 svg로 불러와 css로 색상을 수정할 수 있도록 했습니다.



이제 css를 보겠습니다.

우선 root 태그를 사용하여 다크 모드의 기본 라이트 모드 색상을 변수 기능으로 초기화하고
body, p, main 태그의 기본 마진값을 0으로 지정했습니다.
그 이유는 브라우저마다 마진 기본값이 다르기 때문에 호환성을 위해 기본 0으로 초기화합니다.

그리고 전반적인 디자인은 주석을 참조하시면 됩니다.

마지막으로 자바스크립트입니다.
다크모드를 구현하기 위해 darkmode 아이디를 가지고 있는 요소를 문서에서 가져와 마우스 클릭 이벤트를 등록합니다.

그런 다음 문서의 요소에 조건에 따른 속성을 변경하여 css의 다크모드 디자인이 적용되도록 합니다.

이상으로 설명을 마치겠습니다. 감사합니다.