각 나라별 축제, 문화

스페인 - 엘 콜라초 축제: 악마 분장을 한 성인 남자가 누워 있는 아기 위를 뛰어 넘는다. 그러면 악이 사라진다고 믿음
스페인 - 메르세 축제: 인간 탑 쌓기 축제, 마지막에 오른 사람이 시청 시장과 포옹하여 마무리
일본 - 나키즈모 축제: 울음 씨름이란 뜻으로, 스모 선수가 8개월 이하 아기를 안고 울리는 축제 -> 악귀를 쫓아낸다고 믿음
영국 - 완두콩 사격 축제: 빨대에 완두콩을 넣고 입으로 불어 과녁을 맞춤. 다양한 사람들이 참여하여 치열한 경쟁
핀란드 - 아내 업고 달리기 축제, 모기 많이 죽이기 대회, 개미집 위에 앉아 오래 버티기 축제, 핸드폰 멀리 던지기
미국 - 으깬 감자 레슬링 대회: 엄청난 양의 감자를 으깬 구덩이에서 레슬링 경기를 함
미국 플로리다 - 수중 음악 축제: 산호초 생태계 보존을 독려하면서 동시에 악기를 연주하는 축제
태국 - 원숭이 뷔페 축제: 관광 진흥을 위해 원승이들에게 약 4000kg의 과일과 채소, 음료를 제공함
멕시코 망자의 날(El Día de Los Muertos): 세상을 떠난 가족과 친구를 활기찬 축제로 탈바꿈한 추모식으로, 페이스페인팅, 다채로운 해골 장식
색색의 꽃으로 꾸민 사람들이 죽음을 넘어 이어지는 삶을 기리는 축제.
영국 - 치즈 굴리기 축제: 가파른 언덕에서 동그란 치즈를 굴려 보낸 후 쫓는 축제지만 현재는 안전 문제로 중단됨
스페인 - 토마토 축제: 온 거리에서 마음껏 토마토를 던지고 뒤집어쓰는 축제; 과거 토마토값 폭락에 분노한
농부들에 의해 유래됨


[브라질 - 리우 삼바 축제: 축제하면 떠오르는 대표적인 축제로, 거리에서 개최되는 최강의 삼바 무용수를 가려낸다
https://www.rio-carnival.net/

[캐나다 - 헤어 프리징 대회: 자신의 머리를 냉동시켜 남들에게 자랑하는 축제
https://hairfreezingcontest.com/